# 헤드 퍼스트 디자인 패턴 정리

## Chapter1. 디자인 패턴 소개 - 전략 패턴

### 객체지향 원칙1. 바뀌는 부분은 캡슐하 한다.

### 객체지향 원칙2. 상속보다는 구성을 사용한다.

### 객체지향 원칙3. 구현이 아닌 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍 한다.

### 스트래티지 패턴

> 알고리즘군을 정의하고 각각을 캡슐화 하여 바꿔 쓸 수 있게 만든다.
> <br> 이를 이용하면, 알고리즘을 활용하는 클라이언트와 독립적으로 알고리즘을 변결할 수 있다.

## Chapter2. 옵저버 패턴

### 객체지향 원칙4. 서로 성호작용을 하는 객체 사이에서는 가능하면 느슨하게 결합하는 디자인을 사용해야 한다.

### 옵저버 패턴

> 한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체들한테 연락이 가고
> 자동으로 내용이 갱신되는 방식으로 일대다 의존성을 정의

## Chapter3. 데코레이터 패턴

### 객체지향 원칙5. 클래스는 확장에 대해서는 열려 있지만 변경에 대해서는 닫혀 있어야 한다.(OCP)

### 데코레이터 패턴

> 객체에 추가 요소를 동적으로 더할 수 있다.
> 이를 사용하면, 서브클래스를 만드는 경우에 비해 훨씬 유연하게 기능을 확장할 수 있다.

## Chapter4. 팩토리 패턴

### 객체지향 원칙6. 추상화된 것에 의존하라. 구상 클래스에 의존하지 않도록 한다.

### 추상 팩토리 패턴

> 서로 연관된, 또는 의존적인 객체들로 이루어진 제품군을 생성하기 위한 인터페이스를 제공한다.
> 구상 클래스는 서브 클래스에 의해 만들어 진다.

### 팩토리 메소드 패턴

> 객체를 생성하기 위한 인터페이스르 만든다.
> 어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브클래스에서 결정하도록 한다.
> <br> 이를 이용하면, 인스턴스를 만드는 일을 서브클래스로 미룰 수 있다.

## Chapter5. 싱글턴 패턴

### 싱글턴 패턴

> 클래스 인스턴스가 하나만 만들어지도록 하고, 그 인스턴스에 대한 전역 접근을 제공한다.

## Chapter6. 커맨드 패턴

### 커맨드 패턴

> 요청 내역을 객체로 캡슈로하하여 클라이언트를 서로 다른 요청 내역에 따라 매개변수화 할 수 있다.
> 요청을 큐에 저장하거나 로그로 기록할 수도 있고, 작업 취소 기능을 지원할 수도 있다.

## Chapter7. 어댑터 패턴과 퍼사드 패턴

### 객체지향 원칙7. 친한 친구들하고만 이야기 한다.

### 어댑터 패턴

> 클래스의 인터페이스를 클라이언트에서 요구하는 다른 인터페이스로 변환
> 인터페이스가 호환되지 않아 쓸 수 없었던 클래스 들을 같이 사용할 수 있게 해 준다.

### 퍼사드 패턴

> 서브시스ㅜ템에 있는 일련의 인터페이스에 대한 통합 인터페이스를 제공한다.
> 이 패턴은, 서브시스템을 더 쉽게 사용할 수 있게 해주는 고수준 인터페이스를 정의한다.

## Chapter8. 템플릿 메서드 패턴

### 객체지향 원칙8. 먼저 연락하지 마세요. 저희가 연력 드리겠습니다.

### 템플릿 메소드 패턴

> 어떤 작업 알고리즘의 골격을 정의한다.
> 일부 단계는 서브클래스에서 구현하도록 할 수 있다.
> <br> 이를 이용하면, 알고리즘의 구조는 그대로 유지하면서 특저어 단계만 서브클래스에서 새로 정의하도록 할 수 있다.

## Chapter9. 이터레이터와 컴포지트 패턴

### 객체지향 원칙9. 어떤 클래스가 바뀌기되는 이유는 한가지 뿐이어야 한다.

### 이터레이터 패턴

> 컬렉션을 표현하는 방법을 노출시키지 않으면서도 집합체 내에 있는 모든 객체들에 하나씩 접근하는 방법을 제공

### 컴포지트 패턴

> 객체들을 트리 구조로 구성하여 부분-전체 구조를 구현한다.
> 이를 사용하면, 클라이언트에서 개별 객체와 복합 객체를 똑같은 방법으로 다루도록 할 수 있다.

## Chapter10. 스테이트 패턴

## Chapter11. 프록시 패턴

## Chapter12. 컴파운드 패턴

## Chapter13. 패턴과 함께 하는 행복한 삶

## Chapter14. 기타 패턴

### 브리치 패턴

### 빌더 패턴

### 역살 사슬 패턴

### 플라이웨이트 패턴

### 인터프리터 패턴

### 미디에이터 패턴

### 메멘토 패턴

### 프로토타입 패턴

### 비지터 패턴